
1. Metode de proiectarea algoritmilor - Proiectarea modulara

1.1 Subprograme.
Notiunea de subprogram.
Tipuri de subprograme.
Structura subprogramelor: 
Transmiterea parametrilor: parametri (actuali, formali, corespondenţa), transmitere prin valoare, transmitere prin referinţă/adresă.
Apelul subprogramelor: utilizarea apelului în cadrul expresiilor, apel de tip instrucţiune, autoapelare (recursivitate).

1.2 Modularizarea programelor
Variabile globale şi locale, 
Domeniul de vizibilitate, 
Integrarea subprogramelor în cadrul programului

2.  Metode de proiectarea algoritmilor - Programarea structurata. Principii.
Instructiunile simple ale limbajului.
Structuri de decizie/alternative: cu o singură ramură, cu două ramuri, selecţie multiplă (case / switch)
Structuri repetitive: cu test iniţial, cu test final, cu număr cunoscut de paşi, scrierea de programe echivalente.

Metode de proiectarea algoritmilor - Proiectarea modulara

1.1 Subprograme si parametri
Definirea unei functii pentru afisarea unui text primit ca parametru
Returnarea unui text din interiorul unei functii si afisarea acestuia.
Transmiterea parametrilor conform numarului, pozitiei si a tipului  acestora.
Identificarea domeniului de vizibilitate a variabilelor, declararea locala, globala a variabilelor
Apelarea functiilor cu parametri, ca metode pentru obiecte, in mod recursiv, cu temporizare
Aplicatii practice pentru apelarea functiilor din alte functii, returnarea rezultatelor in interiorul expresiilor, functii care returneaza rezultatul unor operatii simple ca adunarea, scaderea, impartirea etc.


2.  Metode de proiectarea algoritmilor - Programarea structurata

Operatorii de atribuire, interschimbarea continutului a doua variabile

Instructiunea if. Aplicatii: program arie triunghi, ecuatie de gradul 1, verificare numar par/impar, maximul a 3 numere

Structuri repetitive: sintaxa instructiunilor for si while
Aplicatii : Afisarea primelor n numere naturale, n numere pare/impare, divizori, numere prime, probleme cu cifre are unor numere,






Doresc la aceasta tema sa definiti, sa dati exemple, si sa recititi pentru ca urmeaza un examen curand :) 

Tema trebuie postata pe github, iar pe chat sa dati link-ul de la tema

Cu tema aceasta ne reluam activitatea, iar de saptamana viitoare intram in paine 

Tema valabila pana Duminica, cine poate mai devreme pana marti ( 13 feb ) 









